Ok, bienvenue à Gary's Economics.
Euh, aujourd'hui c'est malheureusement ma vidéo d'adieu
pour le moment car ce sera la
dernière vidéo de la saison 2425.
Merci.
Ok, alors c'est tout.  La dernière vidéo
pendant mon absence.  Euh, si tu regardes ça,
je serai probablement déjà en Italie.  Je
voulais juste parler de ce que j'ai
écrit ici sur mon script.  Je cours simplement sans
script, mais pour être honnête, je ne peux pas.  Je suis
complètement épuisé.  Euh, je veux parler
un peu de cette saison.  Et cette
saison a été, je dirais, probablement
la saison la plus difficile pour moi personnellement dans le domaine de
l'économie de Gary.  Pour être honnête, je pense que
je me suis probablement un peu épuisé
au cours du premier semestre de l’année.  Cela semble être une
éternité maintenant, mais le livre de poche est sorti
fin janvier, et la première moitié
de l'année a été absolument folle pour
moi.  C'était absolument fou.  J'étais
partout.  J’avais l’impression que je ne pouvais pas
vraiment vivre ma vie.  Nous avions environ 50
millions de vues par mois.  Euh, j'avais vraiment
l'impression qu'on allait conquérir le
monde et je travaillais comme un fou, comme un
fou, comme un fou, comme un fou, vraiment, vraiment, vraiment,
vraiment dur.  Je ne savais pas que
cela allait durer aussi longtemps.
Euh, ça a continué encore et
encore et j'avais prévu des vacances au
printemps que j'ai continué à reporter
encore et encore et les
vacances ont fini par être assez courtes et j'ai
fini par travailler la moitié des vacances à faire
des interviews partout et puis
quand je suis revenu en juin pour commencer cette
saison, j'avais vraiment l'impression que nous étions
sur le point de gagner les taxes mondiales.
et je voulais vraiment me
lancer à fond et vraiment y aller.  Et j'ai
commencé à faire des vidéos en juin et c'était
probablement seulement après 3 ou 4 vidéos, j'ai
juste commencé à me sentir
épuisé pour être honnête.  Et je ne sais pas
si c'était juste parce que je vieillissais ou
si j'avais travaillé trop dur, mais c'était
difficile pour moi parce que nous avions
accompli tellement de choses et nous étions si proches du but.
J'avais vraiment l'impression que ce dont j'avais besoin, c'était de
continuer à pousser, de pousser
de plus en plus, et j'avais vraiment
l'impression que mes jambes n'étaient pas là
.  Je n'avais pas l'énergie
nécessaire pour vraiment courir. J'avais l'impression que
lorsque je faisais vraiment beaucoup de travail, vous
savez, je pouvais faire des interviews et
faire ces vidéos et écrire des articles
et apparaître dans les podcasts des gens et
j'avais vraiment l'impression de pouvoir en quelque sorte
porter la chose sur mon dos.  Mais je
ne pouvais pas vraiment.  C'est la première
fois que je fais cette
chaîne et que je sens que je n'ai pas
l'énergie nécessaire pour nous pousser
là où nous devons être.  Et c’était
difficile pour moi, pour être honnête,
surtout parce que nous avions parfois l’impression d’être
très proches de gagner.  Mais je
pense que si je suis honnête, nous
n'avons probablement jamais été aussi proches.  Et c'est probablement
en partie un vœu pieux pour moi, d'une certaine
manière, parce que lorsque vous travaillez si
dur, vous voulez juste y arriver, n'est-ce pas ?
Tu veux y arriver.  Vous voulez atteindre
la fin.  Vous voulez gagner, avoir gagné
et partir en vacances pendant
un an.  Mais la vérité est que cela
n’aurait jamais été aussi simple.  Nous avons fait
des progrès incroyables
cette année pour gagner le public.  Mais ce que
nous avons vu, c’est qu’il ne suffit pas de
gagner le public.  Il faut vraiment que vous
trouviez comment convaincre les politiciens, comment
convaincre, vous savez, les médias dans une certaine
mesure et cette classe intellectuelle.  Comment
pouvons-nous entrer dans ce genre de milieu, comment pouvons-nous
entrer dans le milieu des gens chics, en gros ?
Et je pense que la vérité c’est que nous n’aurions jamais pu y
arriver cette année, ce qui
est dommage.  Mais la vérité est que c’est
exactement ce que j’avais prédit.  Vous savez, si
vous allez voir les
vidéos que nous avons faites juste avant les
élections, c'est exactement ce que j'ai dit qui
se passerait.  C’est exactement ce que j’avais dit que
le Parti travailliste ferait.  Ouais, il n’y a pas une
seule chose qui s’est produite qui
m’a surpris.  Je ne m'attendais pas à ce que le Parti travailliste
vienne au pouvoir, et ce n'est pas le cas.  Je m’attendais à ce que
le Parti travailliste soit impopulaire et c’est le cas.  Je
m’attendais à ce que le Parti travailliste change de chef et il
semble que ce soit le cas.  Une nouvelle piste va
arriver. C'est une nouvelle opportunité, mais pour
être totalement honnête, je ne pense pas que nous
l'obtiendrons non plus.  Mais nous sommes dans une
position beaucoup plus forte qu’il
y a un an, deux ans, trois ans.
Euh, l’ampleur de ce mouvement est énorme
maintenant.  Alors, euh, je vais continuer à me battre.
Voilà donc où j'en étais
quand je suis revenu et que j'ai fait les vidéos.  Euh,
j'avais l'impression que mon énergie s'en allait,
ce qui était dommage parce que je n'étais de
retour que depuis un mois, un mois et demi.
Et, euh, j'ai toujours l'impression qu'avec ces
vidéos, euh, j'essaie de mon mieux de les faire
sans script, mais c'est difficile quand je suis
fatigué.  Et j'ai l'impression que lorsque vous n'avez
pas de script, ce qui motive vraiment les
vidéos, c'est votre compréhension, votre
passion et votre énergie, et il est
parfois difficile de combiner ces
choses parce que vous voulez conserver
cette forme, cette structure et cette clarté que vous
obtenez de la compréhension, mais aussi
permettre à ce genre de passion de
transparaître.  Et ce que j'ai vraiment ressenti pendant
cette saison, c'est que l'énergie
montait en flèche et puis nous avons vu cette
énorme augmentation de l'
importance médiatique des questions d'immigration et de réfugiés,
des questions d'extrême droite, et c'était vraiment
difficile pour moi, pour être honnête, parce que
vous savez, j'ai toujours eu cette idée que
j'étais économiste et que je parlais de l'
économie et que notre situation économique actuelle
ne fonctionnait pas ou ne
fonctionnerait pas pour 80 à 90 % des gens.  Nous pouvons donc
réellement mobiliser et unir le public sur
ce sujet.  Et une grande partie de la
philosophie de cette chaîne et de ma
philosophie consiste essentiellement à unir
le public.  Et à mesure que cette rhétorique anti-immigrés
montait de plus en plus en
puissance.  Ce que j’ai probablement ressenti le plus
personnellement, c’était simplement la division,
la division au sein du pays,
la division au sein de l’opinion publique.  Et pour moi
c'était difficile.  Vous savez, je ne
sais pas si les gens pensent que je suis communiste.  Je
ne viens pas d’un milieu politique.
Je viens d’un milieu très ouvrier et pauvre
.  Mais j'ai fréquenté des
universités prestigieuses et j'ai occupé des emplois prestigieux.
Donc maintenant, à bien des égards, je me situe davantage dans un
espace de classe moyenne.  Et ce que j’ai
ressenti avec cette affaire anti-immigrés
m’a beaucoup rappelé ce que j’ai ressenti avec le
Brexit, à savoir que j’ai vu les
divisions de classe dans cette société
être en quelque sorte déchirées.
Et j'avais l'impression qu'il y avait une sorte de division
entre le monde d'où je venais et
le monde dans lequel je vis maintenant.  Et c'est
vraiment dur.  C'est dur.
Cela me brise le cœur de voir
tant de divisions.  Et je crains que
si nous ne faisons rien à ce sujet,
nous puissions finir par suivre la même voie que l'
Amérique,
où le pays est
divisé en deux et tous ceux qui portent un chapeau rouge
détestent tous ceux qui portent un chapeau bleu et
tous ceux qui portent un chapeau bleu détestent tous ceux qui
portent un chapeau rouge.  Et je ne veux pas que ça
se passe comme ça.  Je ne veux pas que ça se passe comme
ça.  J'ai donc décidé de parler un peu
plus de la manifestation et des
migrants, ce n'est pas
quelque chose dont je suis très à l'aise pour
parler, mais j'ai senti que c'était
quelque chose que je devais faire, et j'ai fait de mon mieux
pour en parler d'une manière
compatissante et compréhensive de ce qui
se passe.  Et j’espère avoir dit les bonnes
choses.  Je fais de mon mieux, mais nous sommes maintenant arrivés à
la fin de la saison.
Pour être honnête, j'ai insisté.  J'essayais de
me forcer à continuer parce que j'étais
absent la dernière fois en mai-juin et je me
sentais mal de faire une autre pause, mais je
sentais l'épuisement arriver.  Et
quand j'arrive à la fin d'une saison, je
ressens en quelque sorte la même chose qu'à la
fin de chaque saison, c'est-à-dire
ce sentiment d'avoir vraiment beaucoup travaillé
.  Euh, j'ai mis beaucoup d'efforts dans
cette chaîne et ces vidéos et
chaque saison, nous réalisons davantage et chaque
saison, nous réalisons davantage.  Et euh, cette
année en particulier, je pense que c'est incroyable
ce que nous avons accompli.  Et vous avez mis tellement de
travail et vous arrivez à la fin et vous
réalisez que nous n'avons toujours pas gagné et que
nous ne gagnons même pas.
Et c'est dur.  Je pense que je trouve ça difficile.
Mais ce que je veux dire, c’est que nous
y arrivons.  Nous avançons.  La
chaîne est tellement plus forte et
plus grande qu'elle ne l'était lorsque j'ai commencé cette
chaîne il y a 5 ans.  Je veux dire, quand j'ai
commencé il y a 5 ans avec mon pote
Siman, je n'aurais jamais
imaginé que nous pourrions être ce que nous sommes maintenant, ce qui
est, je pense, véritablement et légitimement, un
acteur politique majeur dans ce
pays.  C'est ce que nous sommes et cette
croissance c'est grâce à vous.  Il s'agit en
fin de compte d'une
expérience politique visant à déterminer si
une chaîne YouTube presque non financée peut
rivaliser avec les principaux journaux et
diffuseurs politiques, les chaînes de télévision et les
chaînes de radio sur la base du bouche-
à-oreille du public, simplement en étant
honnête, claire, bien informée
et en expliquant ce qui se passe au
public.  Euh, et nous le faisons.  Nous
le faisons.  Nous sommes l’un des
acteurs politiques majeurs du pays.  Et,
euh, je continuerai à le faire.  Si nous continuons
à grandir, nous serons toujours là.  Il y a de
grandes opportunités l'année prochaine, et je
reviendrai.  Je ferai de mon mieux pour les prendre.  Je
tiens à remercier Jack, le caméraman.  Euh, Jack
fait du bon travail.  Ces vidéos sont beaucoup plus
serrées quand elles sortent que quand je
les fais, et c'est grâce au travail de Jack.
Euh, je ne vérifie jamais son travail parce que j'ai une
confiance implicite en lui.  Il fait un
excellent travail.  Euh, je veux remercier Oscar.
C'est le seul employé de cette chaîne
et, euh, il m'a demandé, il
gère essentiellement tous les
aspects de fond, tous les
aspects organisationnels.  Et il m'a demandé en particulier,
de manière typiquement désintéressée par les Oscars, de
faire connaître les produits dérivés pour lesquels il a travaillé
dur, ces
t-shirts « Tax Rich Not Work ».  Je pense qu'il y a plus.
Ce que nous avons, des autocollants, des sweats à capuche, des sacs fourre-tout
.  Oscar fait un travail fantastique.  Nous
mettrons un descriptif.  Nous mettrons un commentaire dans
le lien, un commentaire dans les liens, un lien
dans les commentaires pour les personnes qui souhaitent
acheter des produits dérivés.  Je tiens à
remercier tout particulièrement les
supporters de Patreon.  Ce sont les
supporters de Patreon qui paient Jack, qui paient
Oscar.  Nous n'avons jamais mis de
publicité dans ces vidéos, et la raison pour laquelle
nous pouvons le faire est grâce aux
supporters de Patreon.  Tout fonctionne
grâce à vous.  Mais plus que
tout, cela signifie beaucoup pour moi de
voir que des gens ordinaires sont prêts à
payer pour soutenir quelque chose.  Ils
n'obtiennent rien en retour.
Ils paient parce qu'ils se soucient de ce
projet comme moi.  Et quand les temps sont
durs, cela me donne l'impression de ne pas être
seul.  Alors oui, un grand merci
à Jack, à Oscar, à tous les
mécènes.  J'apprécie vraiment
ça.  J'ai une longue liste de remerciements
ici.  Je tiens à remercier les autres personnes
qui font ce travail.  Gabriel Zukman fait un
travail incroyable en France.  Tous les
gars formidables de Patshotting Millionaires UK,
en particulier Rebecca Gowand, le
travail fantastique qu'ils font là-bas.  Je tiens à remercier
Zack Palansky pour l’énorme travail qu’il a
accompli pour faire connaître les impôts sur la fortune.  Que
vous l'aimiez ou non, vous savez, je ne suis pas
d'accord avec lui sur tout.  Ce type a
fait beaucoup de travail pour faire connaître
les impôts sur la fortune.  Nous devons le remercier.
Tant d'interviews.  Il faut respecter
ça.  J'ai ici une longue liste de tous
les autres créateurs que je souhaite remercier.
Quand je suis parti en mai, j'ai lancé un appel
aux gens pour qu'ils fassent de l'art, en
particulier pour qu'ils fassent des vidéos.  Et il y en a
tellement.  Je vais en oublier quelques-uns.  Jimmy
le Géant, comme toujours, grand grand ami de
la chaîne, se démenant, faisant du
super boulot.  Frankie, Méditations d'un
esprit anxieux, fait de très bonnes choses.
Bon garçon.  Forest Jar sur Instagram.  Euh,
je pense que les vidéos de Forest Jar sont vraiment,
vraiment, vraiment un bon travail.  Euh, va
le voir.  Euh, Anna Bocka, elle fait un
excellent travail sur YouTube.  Découvrez sa
chaîne.  Barry's Economics, vous devez
mentionner Barry's Economics.
L'économie de Barry, fantastique.  Je pense qu'il a
presque 10 000 abonnés.  Allez le voir.
Louisa Munch Théorie critique.  Ces
deux derniers, Barry's Economics et Louisa Munch.
Je veux leur donner une mention spéciale
parce que
je pense que ces deux-là ont créé leurs
chaînes essentiellement en réponse à l'
appel que j'ai lancé en mai, disant que je voulais
voir plus de gens faire comme créer.  Euh,
ça signifie beaucoup pour moi.
C'est difficile de créer une chaîne.  Vous faites beaucoup
de travail pour pas beaucoup d'argent,
pratiquement pas d'argent pendant beaucoup de temps et
je sais combien de travail cela représente parce que je
le fais.  Euh, j'apprécie vraiment que vous
fassiez ce travail.
Barry et Louisa évoquent l'économie et la
théorie critique.  Les gars de Navara,
désapprenant l'économie, les parieurs politiques
en Australie, Chloe Swick en Nouvelle-
Zélande.  Hajin Chang n'a pas de
chaîne, mais je veux qu'il crée un
Instagram sur la nourriture.  Allez, Hajin
Chang.  Il serait vraiment populaire.  Euh, ouais,
j’apprécie vraiment que d’autres personnes
le fassent.  Euh, je me sens toujours coupable de partir en
vacances parce que j’ai l’impression de porter
beaucoup de ce mouvement.  Euh, mais je vois de plus
en plus de gens faire de superbes vidéos et
cela me donne l’impression de pouvoir faire des pauses,
ce dont j’ai besoin et j’apprécie vraiment
cela.  Euh, tous les autres créatifs qui qui
qui les gens qui nous ont envoyé des
peintures musicales.  Euh, Jordan Stevens de Rizzle
Kicks nous met sur l'album.  Tous
les artistes grime qui
nous ont contactés, Bashy, Toddler Te,
tout le monde.  Euh, les gens qui ont
fait des t-shirts, des affiches, des autocollants.  Euh,
ouais, ça signifie beaucoup pour moi.  Ouais, cette
saison a été difficile pour moi.
J'ai travaillé très dur cette année et je
me suis vraiment épuisé et
c'est difficile de faire un travail créatif quand
on se sent épuisé.  Je pense que le plus grand
défi concernant cette partie particulière de
la saison est que dans les saisons précédentes, je me
suis beaucoup concentré sur le
travail créatif, la réalisation de vidéos, la réalisation
d'interviews.  Mais cette dernière saison,
j'ai fait beaucoup de travail en
coulisses, en essayant de parler à des
groupes de réflexion, en essayant de parler à des politiciens, en
essayant de mettre en place des choses, en essayant de
trouver des moyens de percer en
politique.  Et euh, je déteste ça.  Je suis vraiment nul
à ça dans ce travail.  Et c'est tellement
plus facile de simplement faire des vidéos,
d'essayer de faire des vidéos incroyables.  Et je
ne suis pas très doué pour faire plusieurs choses à la fois.  Mais
nous devons le faire.  Nous devons trouver des
solutions.  Cette chaîne n'a jamais eu
pour seul but de me rendre célèbre sur YouTube.   c'est
censé être un changement de politique,
mais je vais continuer à le faire.  Et je tiens
à remercier tous ceux qui regardent les
vidéos, qui les partagent.  Euh,
j'apprécie vraiment beaucoup.  Il y
a une fresque célèbre que j'habite dans l'est de Londres, en bas de
ma rue, appelée Cable Street
Mural, qui date
des années 30, à une époque où le
fascisme et le
nazisme étaient en plein essor en Europe.  Et
il y avait un grand mouvement fasciste nazi
ici à Londres et au
Royaume-Uni.  Et il y a eu une marche, la
marche fasciste à Londres.  Et les habitants de l'Est de
Londres sont sortis et n'ont pas accepté
cela.  Il y a eu un incendie massif.  Il y a
une grande fresque murale dans la rue,
ce qui est sympa.  Si vous êtes un jour à Londres,
allez y jeter un œil.  Et je passe devant
tout le temps à vélo et très souvent je
m'arrête pour jeter un petit coup d'œil.  Et euh,
je me suis arrêté là l'autre jour et j'étais
debout à côté de cette fresque et je regardais
cette fresque et juste au moment où je pensais
que le soleil se couchait en peignant la
scène et euh,
juste au moment où je la regardais,
j'ai vu que quelqu'un avait mis un autocollant
juste sur la balustrade en bas à droite
au milieu, un gros autocollant «Taxes, monde, pas travail»
.
Et quand je vois des choses comme ça, ça
me fait penser
que tout ce travail acharné en vaut la peine.
Alors, c'est tout.  Je dois y aller.  Euh, je
serai déjà en Italie au moment où cela
sortira.  Euh,
nous avons beaucoup de choses à faire.  Il y a des choses dont je
n'ai pas encore le droit de parler parce qu'elles
ne sont pas publiques.  Nous essayons de faire des
choses vraiment excitantes.  Il y a tellement d'offres qui
arrivent. Nous essayons de faire de
bonnes choses.  Tournée en Italie, qui a
lieu actuellement.  Vous l'auriez probablement
manqué au moment où cela sortira,
mais nous publierons les dates dans un autre
court métrage.  Une tournée en Australie et en Nouvelle-Zélande est prévue
en février et mars.  Euh, je pense qu'il y a
encore des billets disponibles.  Allez voir
ça.  J'ai vraiment hâte d'
y aller.  Je ne sais pas exactement combien de
temps nous serons en panne, mais je pense que
ce sera au moins quelques mois.  Nous allons
probablement faire quelques offres spéciales, en
particulier autour du budget, car le
budget sera publié en novembre.   Le
gouvernement va augmenter les impôts, non pas
sur les riches, mais sur les travailleurs, et les gens
vont essayer de me blâmer pour ça.
Nous allons donc réaliser quelques vidéos pour bien faire
comprendre que nous faisons
campagne pour augmenter les impôts des très
riches, et non ceux des travailleurs.  Nous
devrons donc probablement faire une ou deux éditions spéciales
en fonction du budget, peut-être quelque chose vers la fin
de l'année.  Euh, nous aimerions aller rencontrer
Gabriel Zukman en France.  Jack a
spécialement pratiqué son français.  Euh, nous
ne savons pas si nous parviendrons à comprendre
cela.  Euh,
mais je reviendrai.  Euh, et en
attendant, continuez à regarder les vidéos, continuez
à faire des trucs, continuez à créer, continuez
à en parler.  Le message est simple.   Le
niveau de vie baisse en raison de l’
augmentation des inégalités de richesse.  Si vous ne
résolvez pas les inégalités de richesse, si vous ne réparez pas
le système fiscal, le niveau de vie va
encore baisser.  Taxer la richesse ne fonctionne pas.  Euh,
ouais, continuez à vous battre.  Continuez à en parler
.  Je sais que c'est un long combat.  Hum, et
parfois cela peut être décourageant, mais je
vous promets ceci, nous gagnerons à la
fin.  Si nous n’avons pas encore gagné,
ce n’est pas la fin.  Bonne chance.